Чтобы сделать обычную клумбу без какой-либо ограды, нужно просто перекопать землю, сформировать из неё небольшую возвышенность и высадить на ней цветы.

Вот только в таком случае вам едва ли удастся оформить идеально ровные края. 

На помощь придёт специальная гибкая бордюрная лента, которую можно найти в строительных магазинах. 

Если вы не хотите, чтобы ленту было видно, вкапывайте её полностью по периметру всего цветника.


Благодаря этому клумба будет выделяться и смотреться аккуратно и естественно. 

Кроме того, почва под цветами не будет размываться водой.

Несмотря на плохую погоду, мы пошли гулять.

Осень окрасила улицы разноцветными листьями. 
Осень окрасила улицы разноцветными листьями, но буйство это продлится недолго. 
Я закаляюсь каждое утро, и поэтому болезни мне не страшны. 
Когда он проснулся, уже всходило солнце, а курган заслонял его собою. 
В саду было просторно и росли одни только дубы, они стали распускаться только недавно, так что теперь сквозь молодую листву виден был весь сад с его эстрадой, столиками и качелями. 
Весь день стояла прекрасная погода, но, когда мы подплывали к Одессе, пошел сильный дождь. 
Дерево растет – мужчина рубит. 
Вечерняя мгла стала чернеть, словно ее окрашивала чья-то невидимая рука. 
Он жил на износ так, будто износа быть не могло: он прятал усталость, а поступки выдавал за подвиги.
Жди меня, и я вернусь.
